1.4课后练习
1.1
嵌入式系统的特性
裁剪：配置内核——驱动上的裁剪，或删减系统应用（mv Android.mk Android.mk_）
内核裁剪，可以通过对某一项由Y改为N，来使得那一项不编译。
1.2
软实时，有些时候，超过时限是可以接受的。
1.3
linux内核是linux操作系统的核心，所以将内核理解为内部核心是OK的。它是最小限度的操作系统，也可以说是操作系统的一部分。
内核有着代码，所以它并不是硬件？是吗？
位于处理器中？是吗？
1.4
我应该了解下计算机体系结构到底是什么。对这些概念不能含糊，懵懵懂懂的。

2.1
Linux是免费的操作系统，且有自由软件计划
2.2
专用性强：比如验B超的、X光机、测温度的单片机
这些，你个人PC能办得到吗？
内核精简：这个就搞不懂了，内核精简的意思是，相对于整个系统，它是精简的吗？
高实时性：这个表现在哪里呢？总不能说备用电池吧。

3.1
3.2


2.5课后练习
1.1
嵌入式系统：软件层 硬件层
驱动模型+元器件（要懂原理图）



3.3课后练习
1.1
嵌入式系统：
硬件层：这是必备的，嵌入嵌入，就是嵌入到某个设备中去，这个设备就是所谓的硬件了。
中间层：驱动模型吗？
系统软件层：
应用软件层：

1.2
硬件层构成
嵌入式微处理器，这里不是微控制器，微控制器比较地低端，常用于单片机。
所以，我认为，用微处理器来代替硬件层的处理器，是OK的。
存储器系统，这个是？我的概念不是很清楚啊，
通用设备接口，就是指gpio吗？并不是
GPIO，简称为IO也是OK的。
输入，读取，就是还在过程中。
输出，结束了没有过程了，就是输出，也称为写。都led了，还有其他的过程，那当然是写了。
2.1
容易了
2.2
交叉编译：在主机上编译，在目标机上运行。这就是交叉编译。既然是不同的机，那主机需要配置一下环境。称之为交叉编译环境
需要的工具称为交叉编译工具。

自己弄的东西会追求完美的，并不是我不追求完美，而是很少有我自己弄的东西。
