1.1带电现象
__绝缘体__
只在接触的表面有电荷，电荷不会显著地向其他部分传导。
摩擦使得电子自由运动，多少有一部分跑进或离开绝缘体的表面。而在绝缘体中，电子自由运动的能力大大减弱。所以人碰触带了电的绝缘体，并不会使那部分电荷流走。流走还是流光？
--绝缘体中电子自由运动的能力弱，可以理解为原子核的束缚大吧
绝缘体起电后，内部只流动了一小部分电荷就不再流动，可以理解为流动了一部分，就像导体流动到外表面一样。电场力也使电子脱离不了原子核吧。
__绝缘体__/

宇宙中不存在绝对静止的分子，摩擦使分子运动加剧，导致一个物体上的电子跑到另一个物体上，也就是起电了。

正电荷和负电荷，正、负二字并不是用于诠释电荷的本质，而是用于互相区分。就像 鸡旁边的是鸭，鸭旁边的是鸡 这个例子。

难道说重力本身是电力？？以后再去研究吧。

接触起电的存在，是电路能通的一个前提。通一次可不够，需要源源不断地通，所以，需要电源。

电荷的流动会趋于一个稳定状态，导体的电荷碰触到地面，将电荷传给地球一点都不奇怪。

静电吸引小碎纸，和接触起电的原理差不多。碎纸的正、负电荷分开两边。和静电相反的电荷作用力更大，所以被吸过去。
--好像又说错了，应该和感应起电的原理一样。感应起电还是感应生电？

-------------------
1.2库仑定律
k * Q1Q2/r^2
和两边的电荷乘积有关，这个理解很直观。和距离的平方成反比，可以用静电场来理解。电场可以看成一个面，所以和平方有关。

至于K，可以这么理解，两边电量都为1，距离为1，那么测出来的结果刚好为1吗？没那么巧，这个值是K。
如果力的规定和电荷量的规定是同时出来的，那这个K或许可以省掉。由于规定上的不同步，这个K没得省。

定律适用范畴：点电荷、球状带电体	我觉得长方体、圆柱也行的
背景环境：真空

3）电量单位：静库
设定1个单位的作用力，两边等量电荷、1cm距离。达到的话，两边各为1静库电量。
如上面1.2里写的，由于作用力用了重新定义的1达因，所以K系数可以省掉。
达因：静电力或者说库仑力的单位

4）电介质
比起真空，在空气中、煤油中，电荷间的作用力多少会受到干扰。力会变小，类似e符号怎么都得大于1


例3.AB之间放置C电荷
距离和正负对了，电量我就不管了。

习题1.2
略过


-------------------
1.3导体上电荷的分布
导体经摩擦起电的电荷分布是均衡的。而绝缘体起电后电荷分布是不均衡的。但同样能吸引碎屑。
--均衡这个词是用错了，静电平衡不等于均衡，平衡指的是电场力相互抵消了
定向流动时，不适宜用点电荷和库仑定律这些。毕竟库仑定律所计算的点电荷是静止的，即便有相对静止这个设想，但电子速度太快了。

绝缘体，也有定向流动，只是导电能力太弱，只流动了一点就处于静电平衡了。
绝缘体接触起电后，不显著地向其他部分传递。也就是说，还是会把电荷轻微的传向其他部分。

电是通过电场产生作用的，静电场是向外的，不向内，所以内部并不能导电。
但为什么导体的电荷只分布在外表面呢？为什么不是均衡地给内表面一点呢？所以，该这么理解？电场导致了电荷聚集在外表面？
这个问题要在学到电场的时候再回来看。
--我理解错了，电荷并不是都聚集在外表面，靠近内表面也应该有电荷，但是内部的电场却是被抵消干净了。所以内部不导电，称之为静电屏蔽。

导体静电平衡后，内表面是不带电的，既然不带电，那就不能通过接触内表面起电。但用带电的金属棒接触它，是可以使其内表面起电的，再传到其外表面。
--这里我表示怀疑，带电金属棒是会干扰内部电场的，当然结果也是内部和金属棒一起为0的其实。当为0了，就会从金属棒再流向内部电场，再经过一番静电平衡，再流向，如此循环反复，金属棒的电荷就会流光。我这个推论好像也不对，先放着不管了。

内表面接触，这是个正确的做法。如果是接触外表面，那么会有一部分电荷在接触到的金属片上。

我的猜想：
电场使得电荷聚集在导体的外表面，也使得曲率越大的地方，电荷聚集越多。
越多这个说法不太对，曲率大的地方可能面积小了。越密才是对的。


习题1.3
2.
软橡皮的柔软，才能使金属箔实现不同点上的曲率。
使用金属小球会导致，金属箔带走了一部分电荷。但这也就造成了一点误差，还有更需要注意的吧？


-------------------
1.4电子论
静库的1单位是定义出来的，所以 1电荷=K静库，k常数不会是1.

正常情况下，原子的正负电子是一样的，不显示带电性。但绕着太阳转的行星可以有很多，当某个电子来到原子直径范围内呢？会被赶走吗？也不会吧。
而原子核的某一个电子，或者说太阳系的某一颗行星，飞出了它的引力范围。摩擦对于原子核来说，是很大的力，那么飞出去是很可能的。而最外层的电子，作用力最小，飞出去是最有可能的。
自由电子逃脱原子核的能力是强是弱，决定了一种物体是导体还是绝缘体，或是半导体。

我原本设想的摩擦起电，是物体的一部分电子从一端跑到另外一端，但书里面说的是，从一个物体的电子跑到另一个物体上面。
然而，似乎静电感应才是从物体的一端跑到另一端去，看看下面的章节就知道了。原本的设想就是错了，如果摩擦是使物体的一端跑到另一端，那不摩擦了，以电子的速度，会立马恢复原样。

习题1.4
这里的题可以思考一下

我的感觉，电磁学的某些无关紧要的概念不需要太准确，能理解透就够了。


-------------------
1.5静电感应
我的理解：摩擦起电后能吸引碎屑是因为静电感应。

接地：使导体和地球连接。
导体经摩擦后产生的微弱电流，人站在绝缘体上面，电流不能流向地面，也能够让这部分电流流走。但接地的意思要更普遍的话，就需要人和地球连上，电流通过流向地球而流走。
--[其实我说错了，人体并不算太大，那么导体的电流还会剩一部分的。所以，还是需要接地才行。这个理解就是，人体会和导体变成一个等电势体。导体的电流很少，但还是说。如果是接地，导体、人、地会成为一个等电势体。导体的电流可以说无限接近于〇。

-------------------
1.6电场
__点电荷电场__
库仑定律：F = K*Q1*Q2/r^2	Q1是带电金属球体，Q2是点电荷
金属球体形成的电场，距离越远，电场力以平方缩小，而检测电荷Q2电量不变。这说明电场强度和所处位置有关
那么，匀强电场是怎么回事？两边的电场有抵消，才造成远近各不同的位置场强一样。

F = K*Q1*Q2/r^2
K Q1/r^2，这个就是电场强度
只是，这是点电荷电场的专用公式。
--这个金属球Q1的电量也决定了它的电势，场强和距离有关，而电势暂时看不出和距离的关系

电场强度单位：达因/静库
正负电荷所受到的电场力是相反的。而电场强度是不变的，那么负电荷的电场力自然与电场方向相反。

电场方向是规定出来的，规定为与正电荷所受到的电场力方向一致。毕竟电场强度描述的是静电力和电荷量的关系，而就算规定这个方向掉转过来也不会有真正的影响。

电力线不是物质
关于针状绝缘体，还没静止时，受到多个电场力，静止时，刚好在电力线上。
？？？这个我以后再想

电力线不能通过长度来表示电场力的大小，它的长度所表示的是电场范围。电力线的疏密才是表示的电场强度。


-------------------
1.7电势
__势能变化__
当物体有重力势能时，重力会做功，直到重力势能为0。
猜想：有电势能时，电场会做功，直到电势能为0
猜想正确
__势能变化__/

__电势定义__
单位正电荷在该点的电势能，1库仑正电荷有多少电势能（焦耳），是 电势 的定义
U=W/Q 电势定义公式
电势类比于高度、重力的结合
__电势定义__/

__正负功__
电场力做负功，电势能增加
准确的说法：使电势能增加的做功方式是做负功。这是负功的定义，而非电势能增加的定义，描述主体是负功。
释放势能的做功方式是做正功。
重力方向向下，在力的方向做功，就是做正功。

自然而然地放着不管，就会自然而然地释放电势能，也就是做正功。
__正负功__/



力做功导致电势能的增减
F = K*Q1*Q2/r^2，Fh(h=距离)即是电势能的增减量。库仑定律，这个电势能必须要有另一个点电荷。没别的电荷所形成的电场，一个单独的电荷是无所谓电势能的。
说一个电场具有多少电势能，需要换个说法，就是当前的这堆电荷，对另一个或另一堆电荷形成的电场来说，有多少电势能。
或许和一个点电荷的电势能是一样的。
地球相对于人，很巨大，不会受人的重力而被吸过去。而是把人吸过来。
同理，成堆的电荷，不会因一个点电荷而明显变动。



电势差：有电势差，电荷就会从一边流向另一边。但它和电动势可能会不同，这个我需要研究一番
地球是零电势位置，所以，接地嘛。地球是零电势位置是没错的，如果不是零电势，你不就天天触电了？

有电势差，说明有某一点的电势能更低，电荷就会有流动。电荷没流动了，说明没电势差，而电荷不流动也说明电场也为0了。
电势差和两个元素有关，电场强度和距离。所以没电势差，电场为0也就没错了。

电势差的一个表现：正电荷从电势高的地方跑到电视低的地方。电子从电势低的地方跑到电势高的地方。
说错了，正电荷是不移动的，移动的是电子。电子从电势低跑向高，看起来就好像正电荷从高跑到低一样。

电势这一块有些知识点并没有记好，但如果不影响下面的学习。那就不管了。


接地说法并没有错，地球是一个巨大的导体，电荷在这里会被稀释掉。电场微乎其微。电场为0，电势也就是0了。
这一句，我对地球电势的理解是绝对的，实际上。电势是个相对概念。但是如果说，地球电场为0，那恐怕是没错的。

地球的电势规定为0，地球是一个整体，以它做标准会比较好。

电势差和电势是个问题。
电量越多，该电场的电势越大，相当于增加了地球的重力。
重力和电力应该不同，毕竟地球的电力很足？越重的重力越大，虽然电子也越多啦。

-------------------
1.8导体的电势
自由电子在导体内是均匀分布吗？
答：导体内部电场为0，也就静电平衡了。均匀并不是判断标准。

电子会自然而然地往电势能减小的方向跑。

一个导体被夺走了一些电子，带正电，正电要均衡，一些地方也失去了电子。然后呢，左边有电场，右边也有电场，电场方向相反，也就是没有电场，那就静电屏蔽了。
ok，但是上面镂空又该怎么说？底部的电场呢，底部应该会和左右的电场抵消掉。

-          -
-          -
-          -
-          -
------------
镂空形态，内部也会达到一个静电平衡状态，这时候，内部的电场会相互抵消，也就是内部电场为0，就达成静电屏蔽了。
简单来说，内部的边边是比较近的，电场会相互影响直到互相抵消。有些电子跑到最外面，那不是由于静电平衡，而是最外面已经到顶了。因此，法拉第线圈，金属球碰触其外部才能接触起电，碰触内部是起不了电的。
接触起电需要有电场。

有电场在，总会有电荷运动，电荷不运动了，说明内部电场相互抵消为0。外部电场不为0，但某些电子已经被逼到了最边角了，并不是bug。

综上：电荷的流动并不是由于向往“均匀”。不然，怎样才是均匀呢？这个地方有10个电子，就一定不均匀吗？在有限度的范围内跑均匀了，为什么还要再跑到更远的地方呢？答案是，电场的力。只是结果刚好“均匀”，所以会觉得和分子的热运动一样。
法拉第线圈内部也有电荷，但是内部电场抵消了，所以嘛，别指望它匀一些电荷给金属球。


??电场的强度由电力线的多少来表示，电势的高低，这点我还模糊着呢。

静电计迟点再看


-------------------
1.9电容和电容器
空心导体的电势，由它的电量所决定，电量越多，电势绝对值越高。
电量决定了电势，但电压电流的含义，会误导我们是电压产生的电流。这个嘛，需要掂量掂量。
空心导体会变成一个等电势体，拿这个确定的值和零电势作比较，所以是有意义的。
电量决定了电势，导体的电子自由度，恐怕也决定了。但我不肯定

电势：相比较于零电势的值。
电势越高，场强就越强
电势可以说等于场强

其实还不够熟悉的。在1.8节之后。这真的很难缠
我的某些概念还是没搞懂

不行，再看下去难上加难了。得回头捋捋了。


电容定义：电荷量和电势之比，C=Q/U
说一电势容纳多少电荷，恐怕不准确，先有电荷，才导致了电势的出现
这个公式岂不是在说，电容越大，单位电荷产生的电势越少？
地球的电容就比较大，所以在这里，单位电荷产生的电势当然少了。把它当作〇电势也就没问题了。

电容跟制作材料没关？？可能超过了一个临界点，就无关紧要了。
1单位电势差，能够容纳多少库仑电荷，正是电容的含义。
这么看，电容是一个辅助概念，它的数值当然有意义，只不过，不是直接的意义。

其实1库仑比我想象中大得多的
好吧，挺小的。
