git-bash:有git这个字眼，我就放这里了，它是windows上的shell壳
git checkout -- ***（某些文件）


撤销工作区(不是暂存区)对一个或多个文件的改动

git checkout -b ***
创建并切换分支
单一的命令忘了，能通过--help或推理记忆想起来，复合性命令就麻烦了。
转换为 git branch *** 和 git checkout *** 两条命令，对我的进步更有帮助。

git show commit-id --raw
显示指定快照的增加、删除、修改的概况

git log .
显示当前目录下有过的改动，搞懂某个功能必须在当前目录下改动时，可以用git log . 缩小问题的检索范围

?这个疑问点有空可以自己试验一下
在子目录下git show *** 
和git show *** --raw竟然是不一样的

git commit 是个防御性操作
搞定一个功能，就可以提交。之后通过git log就能查看某一个功能的代码。类似于代码大全里讲的功能内聚。
也可以把git log的代码拿出来总结一番。

git reset commit-id --hard
重置到某一个版本，未来的版本也可以
这个命令会清除工作区的修改，所以，需要很小心。

注意：先push到服务器上，然后再reset以前的版本，而不是reset到以前版本，再reset刚刚的版本来还原。

git合并，也碰到知识以外的情况，我用更新了小狼毫，抓取远程分支就会有问题，提示说合并冲突，需要删除本地的某些文件，或先做一份提交。
小狼毫版本更新相当于给Rime文件夹做了些本地更改，需要先提交再抓取。
git和本地文件夹的名字无关，需要的信息都在.git。

git比坚果云更好用，坚果云只是同步最新的，而git还能查看以前的快照

小贴士：
app上的应用数据、电脑上的应用数据，都可以用git来同步。


从服务器拉取了新的东西下来后，也要再推送到服务器那里，因为本地最新的master节点并不是服务器的节点，是服务器最新节点和本地分支最新节点合并的结果。

git config --global core.quotepath false
在git bash里面乱码，用上这一句，git status就不会乱码了
应该还要将本地的options text 设置为zh-cn utf-8，才不会乱码。有些时候默认就是zh-cn utf-8，但有些时候不是，
试过了，确实是需要改成zh-cn utf-8


git push 本地是发起者
git pull 本地是接收者


版本提交，每天一开始先更新，每天结束就提交并推送
如果每天自己先改动再更新，就可能会何本地的想冲突
大致是这样，我没法确定
但是，按这个思路的话，别人要是推送了，我自己本地也改了。那我就要先更新，那样不是本地也会有冲突？所以，才需要分支吗？
对，分支可以更好地避免冲
