记笔记：
记笔记也需要考虑内聚性，或许不必细致到功能内聚，但需要有条理，有规律。比如某个主题下不放其他方面的知识点。
用不着贪多。慢慢来才对。疑问点和总结的创新点才是关键，太多的废话，还是不要记吧。
一休统计树林的数目，用捆绳一棵棵地排除，记笔记可以知道自己有没有懂某部分知识，懂了，再展开下一步。不会凌乱。

个人感觉，文本文档比word要好，word的高亮、批注功能，txt也可以用某些方式替代的，只是稍麻烦了一些。但可以使作者更专注于内容本身，而不用把心思放在制表或其他无关的东西上。
类似思维导图的流程，也可以txt的，有代码自动生成ascii流程图。麻烦一些，也可以用文字的形式来表示流程，为了一个图表而学习visio，太费劲了。而且做图表的时候，有很多审美上的考虑。


编程的推理记忆，基础要扎实，知识是一环扣一环的。一些个道理懂是懂，但是把这个道理融入你的精神和言行中，可就不容易了。需要一点一滴、踏实地积累知识。
编程的技能记忆，用vim、ubuntu、git、双拼、shell、makefile
git、双拼是在用了，但是ubuntu呢？vim也没有吧，我现在是在用editplus啊。哎……蠢啊我

为什么要用坚果云，明明github就比它好用多了吧。


有时候，本来就很难搞定的问题。偏偏觉得很可能轻易解决，而在上面浪费了大量时间，regedit更改键盘映射就是个例子。

用rime输入法，esc的时候返回vim正常模式，同时也把输入法切换成英文的，两个操作可以同时进行吗？
进入编辑模式，还是默认英文吧。
