记笔记：
笔记内容要有内聚性，不必细致到功能内聚，但需要有条理、有规律。比如在一个主题下不放其他方面的知识点。
疑问点和创新点是关键，太多的废话，就迭代整理吧。
聪明的一休 动画片里，一休计算树林的数目，用捆绳一棵棵地排除。类似地，通过记笔记，可以梳理对一些知识的掌握程度，懂了，再往下面走，这样才不会乱。

对我而言，文本笔记比word文档要好，word的高亮、批注功能，在文本里也可以用某些方式代替的，只是稍麻烦了些。但可以使作者更专注于内容本身，而不用把心思放在制表或其他无关的东西上。
类似思维导图的流程，可以通过代码自动生成ascii流程图。麻烦一些，也可以用文字的形式表示流程，不必为了一个图表而学习visio。而且做图表的时候，会不自觉地考虑很多审美上的东西。


编程的推理记忆，基础要扎实，知识是一环扣一环的。一些个道理懂是懂，但是把这个道理融入你的精神和言行中，可就不容易了。需要一点一滴、踏实地积累知识。
编程的技能记忆，用vim、ubuntu、git、双拼、shell、makefile
git、双拼是在用了，但是ubuntu呢？vim也没有吧，我现在是在用editplus啊。哎……蠢啊我
推理记忆，需要记笔记：而内隐记忆，需要平时大量地练习。
以前别人说的代码一定要拼命地敲，说的是内隐记忆过多，就确实需要这样子。
但这只会增加你对一门语言的熟悉度，并不会提高多少编程能力。
不过我需要对一些内隐知识掌握得比较多才行，不然找不到下一份工作的。


有时候碰到很难搞定的问题。偏偏觉得很可能轻易解决。从而在上面浪费了大量时间，regedit更改键盘映射就是个例子。

想起来了，功利的状态下，不可能在短时间内转换为助人为乐的。所以，如果带着功利心工作，那势必会出现问题的。
你敲下的每一行代码，都是为了教导别人，你的一言一行，都是为了以后可能帮助到别人。这才是我想要的尊严。
第一，有实力，第二，能帮助到别人。这是我想要的。尽量保持这个状态，或者纯粹的帮助别人。而不是纯粹的实力。这样会走火入魔的。

也可以考虑写apk，这是证明自己和帮助他人的结合。但是要写个什么样的apk呢？则很不好说。
vim、git等在手机上没什么用的，不必考虑写它。要写，就写些之前没有的。我想不出可以写什么apk，写个小工具也是可以的。但暂时还是想不出来。
资料查询。专门用于查询资料的。在几本书里面查，
导入pdf、chm，转成txt，并显示目录。或许在电脑端用grep就可以查询了。

我还是研究壳破解吧。android 写apk的分享，暂时就不了。毕竟我觉得在这方面，没什么好想法。


一到两个月，约桂勇到图书馆，互相交流学习。

纯粹的背单词，比起shell、vim的练习乐趣差多了。这样是学不好英语的，还是reddit、daily english或者看看美剧吧。
可以这么考虑，用百词斩来查词，而不用它来背单词。

在练习中掌握知识点。我之前也这么试过，挺不错的。
一个知识点，不去运用它，确实会比较容易生疏。
相对地，英文单词还是通过daily english、reddit来学吧

制约：充分地学习、生活，可以有个人的欲望，但不能太高涨。一旦违反，就会遭到反噬。
原来如此，一旦我违反制约，就会遭到反噬：强迫症入侵我的大脑。
初中的言行，导致我受困于这个制约，但现在，这个制约反而会帮到我。

一旦得意忘形，就顾不上遵守制约了。可以这么理解，欲望膨胀的时候，就已经违背制约了。
欲望膨胀，我就不可控了。

我适合打顺风局，但逆风局就弱到爆了，所以，我还是用拔罐吧，和洗澡并行，有多少个辅助工具，我都会去用的。
洗一次澡不行，就多洗几次，拔一次罐不行，就多拔几次。拔罐有多大的副作用，还得问问读书群。
得有个东西来牵引我，它是自尊和帮助他人二者的结合。并不是依附权贵的脸面，而是帮助他人的知识积累，和对这个世界的一些使命感。
同时，有时候，一点点的走火入魔是可以的。相当于超级赛亚人三，或者限定技。

我去，我居然已经违反制约了，太难了吧。想不违反制约，真的是有难度。
一个是避免得意忘形，第二是避免自暴自弃。
心态的调节真的太弱了，心情差就玩游戏，看贴吧这些。

我需要每天都拔罐、洗多次澡，算是预备工作吧。
拔罐相当于吃禁药，恢复功力。可以看成轻微的走火入魔吧，走火入魔就是限定技，不能用多。

我喜欢在B站看伊藤润二的漫画，是因为，我在那里看到了大家的恐惧，和大家的恐惧在一起，挺好的。

有一个就是，游戏王的检验时间太短，而机械迷城的检验时间比较长，所以，比较起来就不一样了。要比较久地满足，我才不会停留在游戏上那么久。
像bilibili，也满足得很快。
但是银河历险记满足的时间太久了，也不是很好。可以用推箱子、蛇它虫这些来替代，毕竟这些游戏是不加特效的。

机械迷城、银河历险记都可以。
像我这样回答一个问题，顺带解释原理的人，实在太少了。这是个好习惯，等于无意中就共享知识了。

我需要在外面就发生改变，让爸妈感觉得到，这样回去了，他们才不会唠叨。
