记笔记：
记的东西要有内聚性，不必细致到功能内聚，需要也要有条理、有规律。比如在一个主题下不放其他方面的知识点。
疑问点和创新点是关键，太多的废话，就迭代整理吧。
一休计算树林的数目，用捆绳一棵一棵地排除。类似地，通过记笔记，可以梳理对一些知识的掌握程度，懂了，再往下面走，这样才不会乱。

纯文本比word文档要好，word的高亮、批注功能，在文本里也可以用某些方式代替的。尽管稍麻烦了些，但可以使作者更专注于内容本身，而不用把心思放在制表或其他无关的东西上。
类似思维导图的流程，可以通过代码自动生成ascii流程图。麻烦一些，也可以用文字的形式表示流程，不必为了一个图表而学习visio。而且做图表的时候，会不自觉地考虑很多审美上的东西。
正如黑白显示屏，不会被操纵注意力，纯文字也有类似的好处。

---------------------------------------------
编程的推理记忆，基础要扎实，知识是一环扣一环的。一些个道理懂是懂，但是把这个道理融入你的精神和言行中，可就不容易了。需要一点一滴、踏实地积累知识。
编程的技能记忆，用vim、ubuntu、git、双拼、shell、makefile
推理记忆，需要记笔记，以后看笔记就能很快再想起来，省去了很多时间；而内隐记忆，需要平日里有些许练习。

游勇新说过，代码一定要拼命地敲。对于内隐记忆，确实需要这样子。
但这只会增加你对一门语言的熟悉和敲代码的条件反射，并不会提高多少编程能力。
然而，面试的时候，一些个内隐记忆一定要熟，比如电路图、焊接、万用表什么的都要熟悉。不然找不到下一份工作的。

---------------------------------------------

有时候碰到很难搞定的问题。偏偏觉得很可能轻易解决。从而在上面浪费了大量时间，regedit更改键盘映射就是个例子。
还有，我18年12月14日的时候，给移动硬盘装redhat7.3就是这样。对于不了解其细节的东西，应该保守，不该像赌博一样。

在功利的状态下，短时间内转换为助人为乐的心情，那是不可能的。所以，如果带着功利心工作，势必会出现问题的。
你敲下的每一行代码，都是为了教导别人，你的一言一行，都是为了以后可能帮助到别人。这才是我想要的尊严。
然而，工作很忙的，怎么有时间去想这些？所以嘛，工作中还得有些其他的准备什么的。
第一，有实力，第二，能帮助到别人。这是我想要的。尽量保持这个状态，或者纯粹的帮助别人。而不是纯粹的实力。这样会走火入魔的。

也可以考虑写apk，这是证明自己和帮助他人的结合。但是要写个什么样的apk呢？则很不好说。
vim、git等在手机上没什么用的，不必考虑写它。要写，就写些之前没有的。我想不出可以写什么apk，写个小工具也是可以的。但暂时还是想不出来。
资料查询。专门用于查询资料的。在几本书里面查，
导入pdf、chm，转成txt，并显示目录。或许在电脑端用grep就可以查询了。

我还是研究壳破解吧。android 写apk的分享，暂时就不了。毕竟我觉得在这方面，没什么好想法。


一到两个月，约桂勇到图书馆，互相交流学习。

纯粹的背单词，比起shell、vim的练习乐趣差多了。这样是学不好英语的，还是reddit、daily english或者看看美剧吧。
可以这么考虑，用百词斩来查词，而不用它来背单词。

在练习中掌握知识点。我之前也这么试过，挺不错的。
一个知识点，不去运用它，确实会比较容易生疏。
相对地，英文单词还是通过daily english、reddit来学吧

制约：充分地学习、生活，可以有个人的欲望，但不能太高涨。一旦违反，就会遭到反噬。
原来如此，一旦我违反制约，就会遭到反噬：强迫症入侵我的大脑。
初中的言行，导致我受困于这个制约，但现在，这个制约反而会帮到我。

一旦得意忘形，就顾不上遵守制约了。可以这么理解，欲望膨胀的时候，就已经违背制约了。
欲望膨胀，我就不可控了。

我适合打顺风局，但逆风局就弱到爆了，所以，我还是用拔罐吧，和洗澡并行，有多少个辅助工具，我都会去用的。
洗一次澡不行，就多洗几次，拔一次罐不行，就多拔几次。拔罐有多大的副作用，还得问问读书群。
得有个东西来牵引我，它是自尊和帮助他人二者的结合。并不是依附权贵的脸面，而是帮助他人的知识积累，和对这个世界的一些使命感。
同时，有时候，一点点的走火入魔是可以的。相当于超级赛亚人三，或者限定技。

我去，我居然已经违反制约了，太难了吧。想不违反制约，真的是有难度。
一个是避免得意忘形，第二是避免自暴自弃。
心态的调节真的太弱了，心情差就玩游戏，看贴吧这些。

我需要每天都拔罐、洗多次澡，算是预备工作吧。
拔罐相当于吃禁药，恢复功力。可以看成轻微的走火入魔吧，走火入魔就是限定技，不能用多。

我喜欢在B站看伊藤润二的漫画，是因为，我在那里看到了大家的恐惧，和大家的恐惧在一起，挺好的。

有一个就是，游戏王的检验时间太短，而机械迷城的检验时间比较长，所以，比较起来就不一样了。要比较久地满足，我才不会停留在游戏上那么久。
像bilibili，也满足得很快。
但是银河历险记满足的时间太久了，也不是很好。可以用推箱子、蛇它虫这些来替代，毕竟这些游戏是不加特效的。

机械迷城、银河历险记都可以。
像我这样回答一个问题，顺带解释原理的人，实在太少了。这是个好习惯，等于无意中就共享知识了。

我需要在外面就发生改变，让爸妈感觉得到，这样回去了，他们才不会唠叨。

锻炼分泌的内啡呔除了可以让自己更积极一些，还可以减少那些负面的东西带来的负面影响，负面影响有可能让你睡不着的。
对你而言，一些比较重大的决定，是容易让你睡不着的。

和潮飞说，我可以开发单片机，android同时也可以开发。

那个连锁，可以把飞机放到后面去，而且，飞机也可以隔天才加入连锁中。而拔罐这一环，看情况而定，洗完澡后不想锻炼，再拔罐。天天拔，就好像天天酷刑，会觉得累。


或多或少地向世人证明我的学习能力。
我真的很想让世人看到我的学识，但是这一点，不用跟别人说，别人是不会信的。现在这家公司，我是真待不下去了。
对我而言，薪资不是最重要的，但是这点不用说出来，因为别人是不会信的。我的确很想得到学习上别人的认可，所以我想搞linux驱动，再搞到linux内核。还要靠本科，还要学英语。
梦想就差一点了，我觉得我的能力是够的，我真不想放弃。
不，就算是死，我也要让自己的学识更上一层楼
但是，不该带着一种义愤填膺的感觉，这是兴趣欸
应该带着一种热爱的感觉，顺其自然的热爱的感觉，不然我是实现不了这个目标的

若是我不能抱着同理心去对待大多数人，那才是真的前功尽弃，毕竟活了二十多个年头，如何验证我不狂傲、不欲望强烈，可以用会不会幻想回到过去来判断。
感谢过去吧，有了它，我才能保持善良，而因为我的善良，也比较难去批判别人。
但综合起来，确实是要感谢它，在善良的同时，给了我批判性思维。
只要有我是完美的设想，就比较难干下去。因为准备工作太差了，说到底，还是太以自己为中心了。
用自己的学识，来给这个世界发一点光亮吧。
学会认可那些底层的人，平民、踏实工作的人。
要不介意别人看到我弱小的实力。不管弱还是强，我都拿出我的全力，让别人看一看。这个判断标准是不再有完美主义。
就像全职猎人里面的秀托。管他表面上完不完美，这不是重要的，最重要的是，我现在能拿出自己有用的价值来。
用智能翻盖手机，可以让我自己逃脱那种被控制的感觉，在生活上，我也要逃脱被欲望控制的感觉。用飞机杯、用写文章教导、用其他别的什么。
弱就弱了，实力不是最重要的，最重要的是觉悟。
逃离被欲望控制的感觉，那就是不可能对有钱人家的女生感兴趣。
和弱相比的是，我可以用觉悟和积累来替代。

果然用黑白就行了，黑白的看那些快乐的东西，并不会减少什么，但欲望的东西，则会明显减少了。
我看了手艺的一集关于锯瓷的，有了这样的想法。
不要想着过去才造就了自己，这样反而会有完美的感觉。没完美的感觉才会行动下去，不怕那份失败的感觉。
只要知道我现在要追求什么就好了，而不用说什么感谢过去这样的话。
感谢过去也OK，但每天都要暗示自己，在实力上确实是个废物。用听的，
我要成为一个逗逼，这样才能减轻学习上的自我压力。
二次开发的笑话，黄色笑话。积极地和别人搭讪。才能减轻压力。
想不到要这个样子啊，唉，当然也不要忘了时时提醒自己是个渣滓、废物。
学习认真的东西，我都要隐去自己的姓名。但也一定要发表出来，因为可以帮助别人。

有没有什么发型显得搞笑的。戴着圆框眼镜，这才是我。让别人发笑吧。圆框眼镜，就决定是你了。可以提醒自己并不帅，然后不以我自己为中心，才是真的我。
也不要穿什么衬衫，穿些男女都可以穿的衣服。

除非是极常用的，就像小鹤双拼里的二简词。他们用两笔，其他小鹤音形的词用三笔，而小鹤音形没有的词用四笔。实施
不该得意自己的招数，这些并不是什么招数，只是日常生活中，像洗碗啊、洗菜这样的一部分。
不要像如数家珍一样，这样反而会造成中二的感觉。
自己的学习情况就不要说出去了，让人以为自己是爱学习的，这样不好。
不完美，对我来说才更完美一些。
除了用语言来告诉自己弱，也可以联系一下自身，哪里哪里很不好。这样子。
比如在宿舍光着膀子，不怎么洗衣服。等等。
所以，灵能百分百真的是很好的动画。
看看我自己，真的有很多不好的地方。看看别人，也各有各的优点啊。像陈老师，像创佳。
得反过来，很多人其实都还不错的，而很多人虽然亮点很高，但缺点也很明显。
只需要多抽点时间出来审示自己或者审示他人就好了。
刚好，摆脱了手机依赖的我，刚好能够审示自己，而这并不是在空想，也补充了之前的不足。我去，有那么完美吗？
每天用语音提醒自己，想想自己的一些不好，多想想别人的好，不对，多想想平常人的好，而不是对那些成功人士抱着仰慕的心。


果然，还是要先做一件事，而不是先总结 。做一件事才会有收获的感觉。

bluestacks，一般用经典版的，因为可以查看root explorer

我在试验的那个数据库框架，用那个explorer打开是会出错的，但是呢，没什么关系的。能用才是最关键的。
这个消息推送这个，可以先单独创建个表，毕竟那个数据库框架用过来，有很多东西要改。
那个数据库框架挺强大的，还有自拼接的sql语句，这样的话，即便像左连接这样的sql语句也不怕了。
在git 里面搜计时的东西，在消息推送那里应该用得到

一个东西，一遍、两遍、三遍地去接触，就自然想知道它的更多其他东西。冯承勇也说过，一个知识点要多听几次才明白，所以，知识的反复是有必要的。
看一个字，看多几遍，就会腻，用同样的方法，用多几遍，就会想知道它的原理。就是这样子。
那一个东西，起初看看，下一回就不会再是看看了。就是这样子。

每离职一次，就会用新的看法来看待学习这件事，在一家公司适应了状态，并不是好事啊。
所以，每天必须花足够的时间在学习上面，即便只是摸一摸单片机，也是值得的
重新打开一次移动硬盘，就会新的心里准备，


没那么容易的，害怕面对短时间就要面对的那份失败，所以寄希望于更远的未来。

幸灾乐祸可不是个好主意，真的不好使。承受痛苦并哭泣，才是正解。

但是，你真的有理由哭泣吗？有时候，是很尴尬好吗？

linux的哲学，只做一件事，并且做好它。用单独一台设备看吗？还是说？

想要保持善良的同时进步，我需要关注他人，而不是我自己。
读文学小说的关注速度太慢了，真的，

准备各种计划，A计划、B计划、C计划，至少准备3个
我似乎习惯了孤注一掷，所以才经常悔恨痛苦。


最好是写一个日志，这样我才能处理得好。写到本地里面去。

打平应该是我需要去学习的一个思维方式，就是一件事，多一点或者少一点，都各有好坏。不用计较那么多。
比如我刚刚在吃饭的时候，多等了积分中，但是可以想信仰的事啊


在效率上要采取打平的策略，而在个人原则和道德上，则不能打平，而是要恪守某个道理。
黑白，这是不能变的。看一般的粗糙的布袋戏就行了，看制作太精良的就有毒了。

我的能力必须有信仰这个成分，我要相信这个直觉，这个试验不了的，毕竟成本太高了。
应该清楚自己的实力，不可能像鸟哥那样，对
每个人的系统不同，只能依循他的系统来进步。
蒋新磊说过，好的文章是一气呵成的。因为那种享受的感觉下，才能很快进步。原来如此。所以，搞一样东西，要么不搞，要么集中精力搞。
还有信仰什么的，等等

张王李赵遍地刘，
百姓无暇闲舒忧。
秋收五谷冬取暖，
日月覆新又一年。
新岁年成丰或歉，
欣快劳作方可鉴。
乐极无惧风雨声，
哼哈随它不阻行。

念想比憧憬更好

在你承受痛苦的时候，你就会有相应的觉悟。带着这份觉悟，你才能成长。
而不是去回避他，单单只有这一点，我要学会这一点。要去面对那一切，才可以进步。这是我的选择。

这是因为到了低谷吗，不是，而是因为你的肾上显素吗？所以，需要说明一切，说明了，你就必须去面对它。


我不需要很强，但是我一定要有自己的名号。
没错，选择嵌入式是对的。
有机会厉害了，就像毒瘾者的毒品放在你旁边一样。是不可能戒得掉的。

没有评语的广为人知
这个是为了避开被人恭维或讨论的境地，我知道广为人知就够了，没必要知道他们的讨论，知道他们的讨论就会更进一步地想知道为什么
刀说异数可能是个毒药，那么，我等金光的看完再说。
觉悟+良善+实力，这是我的选择，其他人，看觉悟+良善就够了
觉悟+实力+恶，这是我要打击和鄙视的。
初中包含了一切，我所有的一切，还包括我的尊严。酒的快乐是10000，烟的快乐是20000，性的快乐听说是60000.那么初中的那种快乐差不多就是10万以上了

看电影是快乐，而不是欲望的达成
当你得到力量的同时，你也失去了本心。我想要的是，
当然，寒冷确实好像是个办法，以前想试一试，发现太耗费意志力了。但可以通过拔罐来实现吗？
听霹雳的op也是个办法，但不看霹雳的剧


把编程当作信仰，把一个软件当作可移动复制的灵魂。
云巡检app，也可以算是我的孩子。
windows7操作系统，不是我的孩子，但是也是可以打交道的朋友

原来我初二就有强迫型人格障碍，而现在也有，这会严重妨碍我的。
我爱玩三国杀，是因为它能按部就班而已。
强迫型人格就是OCPD
虽然只是有这一类特制，但它也会妨碍我进步的。
共病，倒不如说是OCPD导致了OCD
或者，它俩有同一个原因。

我有OCPD的特质，
我比较在乎某一方面的完美。所以，反而发挥不出实力吧。即便是我选择的linux驱动，也不用很完美的。

打平，乌龟
不完美，那就什么都略懂一些，这才是需要的。
爱学习应该是纯粹为了求知，而不是装逼。唉，我现在的知识就是为了装逼而学的。
是有作用的，我的很多思索都可以用在强迫症上面

内隐记忆真的很需要锻炼，我下午看了交通卡，居然没发现搭地铁到民治其实更近，这就是内隐记忆的经验不足所造成的。这个很关键的，我工作需要它，生活也需要它的。
练练字也蛮好的，比黑白屏幕更能远离电脑，万用表和数字电路都要买的

******
关注我现有的能激发的能力，而不是未来的潜能。这样才实际一些。
******

平时还要多多锻炼c语言和汇编的
绝不止是这些，还有其他的，我也要复活


我要吃更多好吃的，这样才不会只有一个目标。


我以后不再和女生搭讪了，也不会夸女生漂亮了
这样我的使命感才会更强。


我突然知道该怎么做了，做成标签的形式。这样就对了
