BASH
linux上的命令解释程序
它是用来解释shell命令的:rm mkdir这些命令
称为shell命令解释器，也就很合理了

双关语：
Bourne again/Born again
这个词，可以理解为命令解释器，也可以理解为bash命令集，但能否理解为shell脚本编程呢？
Born again，可以理解为基于unix的新生shell；Bourne again，则理解为伯恩编写的shell

shell：外壳的意思
区别于“核”，同时与“核”有关系。
这个猜测是对的，它给用户提供操作界面，类似于windows下的cmd.exe。rm mkdir等命令多少和内核有关
有了它，rm mkdir这些命令的执行才能达到预期的效果，它的作用就是解释命令，所以称它为命令解释器是对的。

--help、man，这两者的区别，需要研究一下。

Usage: date [OPTION]... [+FORMAT]

``，包含的是命令执行语句，不会包含是字符串的
等式两边用了空格，命令解释器会把等式中的一部分当成命令。
shell全是字符串类型，也就省去了类型定义
如：log=$d.log

``用了，执行结果就不会显示出来了。

$普通用户，#root用户
#等级3，$等级4。#更高级，代表root用户

变量前要加$，不然bash会判断为某个字母或单词。


/bin/bash指定了命令解释器的路径，shell脚本得以执行，是有shell命令解释器的缘故。即便不指定，也会有默认的解释器执行shell命令。
像平时在$或#下输入命令，也有默认的shell命令解释器，不然命令是怎么执行的？
/bin，就是二进制文件，即可执行文件。它下面的bash等等都是可执行的。

.bashrc，rc是run commands的意思，是吗？
个人认为，run configurations的意思更为接近。

> 为重定向符，0 1 2是标准输入、标准输出、标准错误，通常shell命令是定向到标准输出文件。重定向的对象就是文件。

git bash就只是个壳，windows不是linux内核，所以，切换到root用户、top、man等都是无法实现的。

top:the  types,  order  and size of information displayed for processes
ps:report snapshot of current progress. | progress
理解为两种意思应该都可以

.bashrc是run configurations ，还是run commands？
这里确实是在执行一组命令，但是从功能的意义上来说，又是配置的意思。

从设计的角度上来说，**rc就应该是隐藏文件，一些配置信息多少是冗杂的。和代码大全里的子程序相冲突。

proc
虚拟文件系统
进程信息虚拟文件系统
process ******

'' ""
第一个消除所有特殊含义，第二个消除了$ " '以外的特殊含义
这个规律我需要怎么总结它？
配合``一起理解，``是不消除特殊含义；""消除一部分含义；''消除所有特殊含义
从左到右，依次是越来越宽松，符号严格程度：``>"">''




