  舒冬，请允许我用这个称呼。在有着时间历史的初中时期，我的性格表现很是孤僻，所以，直呼你的名字不知道你会不会厌恶。只是，我心里并不希望称呼你的时候，刻意加上显得疏远的“同学”二字。
  
  写这封邮件，在于我整个人稳定下来了，不管是三观还是言行。尽管这封邮件会较多地谈及我自己，但我现在也不是那时候的自恋狂，所述的内容若是你不曾目睹，我会尽量简单明了地带过。初中毕业后，我一直都不愿回想初中的事，但始终忘不掉，在4年前，我把那段经历公之于众，再一次面对它。我希望能让同学认识到现在的我，或许在家里一个人闲逛的时候，碰到某个初中同学会和ta聊一聊。但现在这样见不到面，只能从班里找一个人线上倾诉的情况，我最希望倾听的人，是你。

  我并没有什么特别的意思，单纯地最希望是你倾听而已。那时候我对一些人孤僻、置之不理，现在这个请求，或许你会觉得我脸皮挺厚的。我只能先在这里说一句，对不起。我下面会说到在初三成绩很糟的时候，为什么对一些人我还是那个孤僻、冷漠的样子。

  初三第一学期的期中考，在成绩跌到平均分不及格的时候，我其实还没有患上某种精神病。这之前的一次次考试，成绩也都往下跌，主要是自己太膨胀了。在很小的时候，因为呆笨而被小朋友欺负，幼儿园直到小学四年级都是这样，造就了我的孤僻、以及内心渴望受到关注的特立独行。正因如此，我由于学习和打扫卫生成为班里的中心时，更容易地变得自我膨胀，而大概在初二的时候，也看了传销式的成功学洗脑书，更使得我在自我膨胀的这条路上走不出来了。

  我患上强迫性精神障碍（英文缩略词为OCD）的时候，是在那次期中考后不久。病因很难三言两语说清楚，OCD会令一个人难以在学习、工作和生活上集中精神，在那次考试过后，大概有七年，我的精神集中度都很差。那种感觉，就像有一个魔鬼入侵你的大脑，强迫你去想那些你不愿想的事情，从而令你无法集中精神，而且内心也会由于和那些奇怪的想法对抗而变得很累。那次考试过后，我知道自己无法再集中精神学习了，不存在再次拿到好成绩的可能。
  
  在那之后，以前见过面比较多的人，我都尽量回避他们，生怕他们会问起我的成绩。而那个时候，我在班里也用了一种方法来回避。既然成绩很难提升了，那我就让同学转移对我的注意力。我有时候走路的姿势变得很怪，不是初二时候那种很嚣张的小瘪三姿势，而是有点像做贼的走路姿势，有一次还光着脚在班里走。在自我膨胀的极端跌下来，一个人有可能会走向反面，不希望别人对我有任何期待了。我就是如此，借助这种回避的心理，我的心理压力减轻了。这个回避的心理保留了很久，到现在我也不太希望别人对我有太高的期待。

  或许，在新浪微博上，你有看到过我一条回避心理表现的微博。这里，我也得说声抱歉，我取消关注和粉丝的时候，很不礼貌地连声招呼都不打。那个时候，我是取消了所有人的关注和粉丝，也清空了所有的微博，是因为脑子发热。大学时候，脑子发热干过挺多离谱的事。不确定你有没看过那条微博，我把那条微博的内容大概复述下：
  “今天献血了，竟然有人跟我说加油。我这样孤僻、没有感情的人渣，献血不过是为了拿到餐券，省下一顿饭钱。真的很恶心。”
  在时隔一两年后，我有向那个给我加油的人道歉。我发这条微博，只是出于想要回避她，不希望她对我有任何期待。我心理的压力也能减轻不少。当两个人越走越近的时候，就会对另一个人有期待。我挺害怕这个期待的，所以就刻意说那样的话来逃避别人对我的期待。

  所以，舒冬，我只能对你说，对不起，希望你能原谅我那时的孤僻和冷漠。但初三那个时候是我最痛苦、也是回避心理最严重的时候，我只能如此，才能让心里稍微好受一些。
  希望你能谅解我，也希望如果和你见面了，能像个老同学一样聊一聊。最后，我想对你说一声，谢谢。谢谢你在初三的时候，没有用鄙视的目光看着我。
