我记得最后一次见你，是在高一的时候，那时你和捷晓都到龙溪来了。倒数第二次，是初三考完最后的考试，过来拿成绩的时候。

初中毕业后，有些时候嘛，会想到你，感觉你挺温暖的。只是，想你的次数没有太多，毕竟那三年我不太愿意回想起来。
最后一年，和你说得比较多，因为我身上的槽点太多了。刚上初三，你就吐槽我头发是不是整个暑假都没剪  那个时候，我短时间内就换了两次座位，一次是一直挺着身板，挡到了你和佩虹的视线，因为这个原因，我调到了后面。后来因为老师想让我多听听课，又调我到前面和嘉林同桌，我后排的后排就是你和佩虹了。而槽点还是有不少，比如借笔不还，还有，跟你借了本《达芬奇密码》没还，后面你有些被气到，才叫我还的。那个时候我很没礼貌，抱歉。虽然不礼貌不对，但我以后感到自己恶心的不是这些事，而是我上课时的高调。一次数学课上，老师叫你上去写答案，你没上去，我很中二地站起来跟老师说，你不上去那我上去啊………… 我记得也是数学课，看到你三年里唯一的一次迟到。

最后一次见你，是在高一的时候，那时你和捷晓都到龙溪来了。我走楼梯上去的时候，看到你的时候，我挺开心的(而我内心还是成绩不好，就不和别人搭话的那个想法），所以就只了你一眼，然后就往教室去了。倒数第二次，是初三考完最后的考试，过来拿毕业证和成绩的时候。我离校门口还有一小段距离的时候，碰上了你。我无视你，径直向前走了，这两次我都不敢和你搭话，而不是不想和你搭话。这倒数第二次，我真的挺抱歉的。

这已经过去有十年了，往事不可追，还是应该追？我想找一下语文老师和数学老师聊一聊，毕竟我觉得他们两个比较尽心尽力，感觉对不起他们。这就不是往事不可追了，而是过去的遗憾需要去弥补它。和老师说说当时的原因，同时让他们知道我现在多少锻炼出了新的才能。多少能减少我的心结。

我不知道我现在遇到你，会当面和你说什么样的话。如果国庆春节不宅的话，有可能遇到的。只是，概率性的东西是运气，也就是天命。人的想法寄托于天意，这太荒诞了。我希望能见见你，约你出来喝杯茶，见一见聊一聊。只是，你都已经结婚了，所以你可能不方便见我一回。我想说，潮汕的男生也没那么大男子主义，而且大清亡了106年了，女人是可以和不是很熟的男人见面的。所以，我想约你出来见面的这个问题，得看你愿不愿意，而不是你方不方便。

假设一下，要是你现在还没结婚，我会对你有什么想法呢？我想起你的时候，觉得挺温暖的。只是，总不会隔着屏幕聊几句就喜欢上你吧。因为和一个人认识挺久，又觉得她人不错，就喜欢上，也是很莫名其妙的。所以，你还没结婚的话，我的请求也是想约你出来。既然都一样，那这个假设可以去掉了。我想见见你，想看看你现在怎么样，也想听听你的声音。同时我也想让你看看我的变化。这没有理由，只是觉得想见见你。可以吗？我等你的答复。

就说这么多吧，有些话可能留着以后说吧。
