电影影评，少写吧。浪费我的才能。
可以写写国产烂作《秦时明月》，再用反面的一些东西来比较一番。
截图是必要的，一些东西才好说明，可以用电视剧来比较的，或者用动画电影。

通过这个来说明，欲望是需要缓一点，内啡呔需要猛一点。

主要是用来批评秦时明月，同时捧一个。踩一捧一，只要是客观的，那有什么问题呢？
聊国产动画就够了，毕竟偶像剧我没看，但类比，可以用一些。
秦时明月的网络讨论度比较高。

聊一聊，只看脸的视听作品。那就不止秦时明月了，还有别的吧，

玩噱头，廉价的花招，华丽的花招。倒是可以和小鲜肉联系在一块。
一个槽点：唯美，风景美就算了，人物也是几乎无死角。一众锥子脸。
剧情的槽点，不是出在设计，而是太复杂了

所谓的国产动画，国产动画真的崛起了？
网络讨论度最高的动画，
颜即正义的国产动画新时代？
动画新时代，神作秦时明月，烂作秦时明月。

不是写小说，不以线索命题。《秦时明月》引领的浪潮？
秦时明月 引领的潮流？
秦时明月的很多方面都围绕了一个核心——装。

论及这几年的视听作品，就不得不提秦时明月。它在各方面

文章的第一句话，是亲切的，容易上口的。

谈到这几年的影视作品，
谈到这几年的电影、动画，想谈谈
说起这几年的动画作品，就不得不说一下网络讨论度最高的 秦时明月，唯美的画风、

开头这样是不行的，
秦时明月是一种什么潮流


起码得有两个东西来牵引我，一个是尊严，一个是
