联网设施

主机：主动发送信息的机器吗？主动自主工作的机器？
端系统：也就是一台主机设备 一个带有系统的终端，是这个意思吗？

对繁杂的因特网来说，一台台设备就只是一个个点 确实可以看成端

通信链路：两个网络节点之间的物理通道，那是否可以理解为两个端系统之间的物理通道呢？
光纤、微波、双绞线？ 这个物理通道中不存在其他的节点。
这个节点应该不是指端系统
相邻的节点可能是路由器，但不是目标端系统，两个端系统要联系起来，中间需要穿过很多个节点。

链路的传输速度是bps，而网速是Byteps，不一样的，所以差了8倍。


分组，分组呢，是为了考虑网络性能的问题。肯定是要分组的。总不能一下子传输几十M，甚至1G的数据吧。
因为网络是可能会不可靠的，所以分组是对的，如果1g的数据传到一半丢了，那就特别搞笑了。
正因为有分组，所以像迅雷、firefox这些才有断点续传的功能。

分组，为何需要首部字节，为了确定分组是对的吗，不搞乱排序吗？
分组通过网络的路径，一系列的通信链路、分组交换机
即为它在网络中的路径

ISP必须互联，所以，猜想不同区域的网络传输，是需要先联系到ISP，再联系到端系统的。
现在想象，局域网内，只通过一个路由器联系，那速度很快确实是有道理的。


TCP IP是internet中最重要的两个协议。
为什么最重要呢？IP是网际协议，它定义了路由器和端系统接收和发送的格式，路由器和端系统的这一块，在因特网中是很基础的，所以IP也就很重要
TCP要应答才知道网络是可用的
先发送，等待服务端应答，如果不应答，那就是说没脸上。那就没必要再发送了。
那三次握手是什么鬼？

分布式应用程序，分布式就是零散的意思，应用程序分散在不同计算机上，通过网络来完成任务。
我去，是这样吗？
